Активация абонентов:

Post-paid: производится специалистами ЦПиО вручную (в инвойсе).

Pre-paid: производится автоматически после совершения абонентом голосового вызова на номер 515 или через услугу передачи данных. После активации абонент получает SMS с информацией.

Наименование и текст SMS:

Приветствие (в течение 20 минут после активации номера, с 9:00 до 21:00)
Текст SMS: «Приветствуем Вас в сети АЛТЕЛ! Номер Call Centre 888»

Выбор языка обслуживания (в течение 20 минут после сообщения «Приветствие»)
Текст SMS: «Для выбора языка информационного обслуживания наберите *806#»

Дополнительная информация:

Услуга «Информирование новых абонентов после активации номера» позволяет каждому абоненту GSM сети получать автоматические информационные SMS после активации номера.

После 21:00 SMS абоненту не отправляется; сообщение будет доставлено утром.

Данная информация абонентам не предоставляется.

Инструкция по активации номера:

Отделите SIM-карту от пластиковой основы и установите её в выключенное устройство. Сохраните пластиковую основу — она содержит PIN и PUK коды (под специальным стираемым слоем), необходимые для разблокировки SIM-карты.

Включите устройство, введите код PIN и убедитесь, что индикатор сети активен.

Совершите голосовой вызов на номер 515 или воспользуйтесь услугой передачи данных.

Примечания:

После 3 неудачных попыток SIM-карта перейдет в режим повышенной безопасности и потребует ввода PUK. После 10 неудачных попыток карта полностью блокируется и разблокировать её самостоятельно будет невозможно.

Для активации через услугу передачи данных убедитесь, что параметр APN (точка доступа) в настройках мобильного устройства не пустой.