Мы ежедневно работаем над улучшением сервиса — сейчас клиенту нет необходимости выбирать вручную «более приоритетного» оператора для лучшей связи в роуминге.

На IMSI 40107 услуга Роуминг недоступна. Для того чтобы воспользоваться роумингом и роуминг-пакетами, клиентам нужно заменить SIM-карту на eSIM или другую физическую SIM.

Июнь 2025 — изменены приветственные СМС в 6 странах: Австралия, Великобритания, Вьетнам, Иордания, США, Тайвань.

Примеры СМС от операторов:

TELE2: Добро пожаловать в %country%! Здесь временно не работают обычные звонки — звонить можно только в мессенджерах. Проверьте подключение услуги «Интернет за границей» за 990 тг/день. Без услуги 1 МБ — 99 тг. Для консульской помощи гражданам РК: ссылка.

ALTEL: Добро пожаловать в %country%! Здесь временно не работают обычные звонки — звонить можно только в мессенджерах. Проверьте подключение услуги «Интернет в роуминге» за 990 тг/день. Без услуги 1 МБ — 99 тг. Для консульской помощи гражданам РК: ссылка.

Важная информация

Нельзя подключать услуги на незарегистрированные и неактивированные номера клиентов, находящиеся в роуминге. Активация и регистрация номера проводится только на территории РК.

Если клиент с незарегистрированной SIM выедет за пределы страны, он не сможет самостоятельно её зарегистрировать или активировать:

В роуминге не работает отправка SMS на короткие номера.

Без подключенной услуги Роуминг клиент не сможет позвонить или зарегистрироваться в сети роуминг-партнера.

Для улучшения качества передачи данных в роуминге ALTEL рекомендует использовать APN: internet.altel.kz.

Стоимость вызовов может изменяться. Актуальная информация на сайте Tele2 или ALTEL.

Проверить роуминг-партнера можно через HLR, чтобы узнать подключившегося оператора.

IMSI с проблемами в роуминге: 40177004XXXX, 40177005XXXX, 40177007XXXX. При использовании этих IMSI рекомендуется заменить SIM.

Со старым IMSI 40107 с 5 июля будет отключена услуга Роуминг — рекомендуется замена SIM на новую или eSIM.

В Турции: устройства, купленные в другой стране, должны быть зарегистрированы в течение 120 дней. В противном случае блокируются связь и интернет. Регистрация через E-Devlet.

Отправка SMS: SMS на короткие номера из роуминга недоступна (например, на 1414 и другие).

Заблокированные устройства

В Австралии заблокированы смартфоны, которые не могут совершать звонки на номер экстренной помощи 000 через 4G/5G, включая: Sony Xperia, ASUS Zenfone и ROG, Xiaomi Redmi и Mi, Oppo (часть моделей), OnePlus.

Особые виды роуминга

AeroMobile / WMS Maritime / Epic Communication: роуминг на борту самолетов и в морских путешествиях работает по специальным тарифам.

Тарифы:

Входящие и исходящие звонки — 1590 тг/мин

Мобильный интернет — 4190 тг/МБ

Исходящие SMS — 119 тг/шт

Актуальные услуги в роуминге

Подключение: USSD-коды, Личный кабинет, Мобильное приложение, офисы продаж.

Отключение: USSD-коды или через приложение.

Camel-роуминг: позволяет использовать предоплаченную связь за границей.

CallBack: входящий звонок инициируется по запросу клиента.

VoLTE: должна быть подключена для голосовых сервисов в некоторых странах.

Важно: не все роуминг-партнеры поддерживают старые SIM-карты. Для новой SIM идентификационные номера:

Tele2: 899977771113, 89997778002

ALTEL: 899970761113, 899970771113, 89997078003

Поддержку роуминга можно проверить на официальных сайтах Tele2 и ALTEL или в мобильном приложении.