Общая информация / Жалпы ақпарат
Что такое верификация? / Верификациялау дегеніміз не?
Ответ на казахском	Ответ на русском
Қазақстандағы құрылғыларды верификациялау – бұл ұялы байланыс желілерінде қолданылатын мобильді құрылғылардың (телефондар, планшеттер және т.б.) заңдылығын тексеру процесі.	Верификация устройств в Казахстане – это процесс проверки законности использования мобильных устройств (телефонов, планшетов и т.п.) в сетях сотовой связи страны.
Какая цель данных нововведений? / Жаңа өзгерістердің басты мақсаты қандай?
Ответ на казахском	Ответ на русском
Сұр импортқа, алаяқтыққа және ұрланған телефондарға қарсы күрес, сондай-ақ цифрлық қауіпсіздікті арттыру және тұтынушылардың құқықтарын қорғау. Бұйрыққа сәйкес, шектеулер 24 наурыздан кейін елге әкелінген құрылғыларға қатысты.	Борьба с серым импортом, мошенничеством и крадеными телефонами, а также повышение цифровой безопасности и защита прав потребителей. Согласно приказу, ограничения касаются устройств, ввезенных в страну после 24 марта.
Как проверить статус верификации мобильного устройства? / Мобильді құрылғыны верификациялау мәртебесін қалай тексеруге болады?
Ответ на казахском	Ответ на русском
EGovmobile мобильді қосымшасында «Танымал қызметтер» бөлімі, «Абоненттік құрылғының IMEI тексеру» сервисі; -БМҚ Ақпараттық жүйесі Порталының басты бетінде http://kz-imei.kz/
 мекенжайы бойынша «Сатып алмас бұрын құрылғыны тексеру» бөлімінде; -Сәйкестендіру кодтары дерекқорының сайтында https://imei.rfs.gov.kz/
 Егер құрылғы верификацияланбаған болса, онда сатып алудан бас тарту ұсынылады, себебі ол ҚР ұялы байланыс желілерінде жұмыс істемейтін болады.	В мобильном приложении eGov раздел «Популярные услуги», сервис «Проверка IMEI абонентского устройства»; -На главной странице Портала Информационной системы МИУ по адресу http://kz-imei.kz/
 в разделе «Проверить устройство перед покупкой»; -На сайте базы данных идентификационных кодов https://imei.rfs.gov.kz/
 Если устройство не верифицировано, рекомендуется воздержаться от покупки, поскольку оно не будет работать в сетях мобильной связи РК.
На основании какого нормативно-правового акта производится верификация мобильных устройств? / Мобильді құрылғыларды верифиациялау қандай нормативтік-құқықтық актінің негізінде жүзеге асырылады?
Ответ на казахском	Ответ на русском
Мобильді құрылғыларды верификациялау Қазақстан Республикасы Ақпарат және коммуникациялар министрінің м.а. 2018 жылғы 23 мамырдағы № 226 «Ұялы байланыстың абоненттік құрылғыларын тіркеу Қағидаларын бекіту туралы» бұйрығының талаптарына сәйкес жүзеге асырылады. Бұл ретте ұялы байланыстың абоненттік құрылғыларын верификациялау жөніндегі міндеттеме 2025 жылғы 25 наурыздан бастап туындайды.
	Верификация мобильных устройств осуществляется в соответствии с требованиями Приказа и.о. Министра информации и коммуникаций Республики Казахстан от 23 мая 2018 года № 226 «Об утверждении Правил регистрации абонентских устройств сотовой связи» (ссылка
). Обязательство по верификации абонентских устройств сотовой связи возникает с 25 марта 2025 года.
Кто должен верифицировать мобильные устройства? / Мобильді құрылғыларды кім верификациялауы тиіс?
Ответ на казахском	Ответ на русском
1) Қазақстанға әкелінген мобильді құрылғыларды Қазақстан Республикасының аумағына әкелуді жүзеге асырған тұлғалар верификациялауы тиіс: • Импорттаушылармен; • Құрылғыларды шетелден сатып алған жеке тұлғалармен. 2) Қазақстанда өндірілген мобильді құрылғылар өндірушілермен верификациялануы тиіс. 3) Жөндеу кезінде уәкілетті сервистік орталықтар жүзеге асырады.	1) Ввезенные в Казахстан мобильные устройства подлежат верификации лицами, осуществившими их ввоз: • импортерами; • физическими лицами, купившими устройства за рубежом для личного пользования. 2) Произведенные в Казахстане устройства – их производителями. 3) При ремонте с заменой GSM-модуля верификация проводится авторизованными сервисными центрами.
Если мобильное устройство не верифицировано, что будет? / Егер мобильді құрылғы верификацияланбаған болса не болады?
Ответ на казахском	Ответ на русском
2025 жылғы 25 мамырдан кейін барлық жаңа верификацияланбаған/заңдастырылмаған мобильді құрылғылар желіде бастапқы іске қосылғаннан кейін 30 күн өткен соң шектеледі.	После 25 мая 2025 года все новые неверифицированные/нелегализованные устройства будут ограничены в получении услуг мобильной связи через 30 календарных дней после первичной активации.